Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 3=
=Episodio 3=
(Consort Wan, My Blade Will Pierce You Sooner or Later)
(Consorte Wan, mi espada te atravesará tarde o temprano)
That fool Sun Meizi!
¡Esa tonta de Sun Meizi!
She wasted all my scheming.
Ella desperdició todos mis planes.
Please calm your anger.
Por favor calma tu enojo.
Madam Sun was insatiable and lustful.
La señora Sol era insaciable y lujuriosa.
Keeping her would only bring disaster eventually.
Mantenerla sólo traería desastre al final.
Fortunately,
Afortunadamente,
before she died, she kept silent
Antes de morir, guardó silencio.
about secretly preparing the medicinal guide for you.
sobre preparar en secreto la guía medicinal para usted.
She wouldn't dare reveal that.
Ella no se atrevería a revelar eso.
But with her dead,
Pero con ella muerta,
we've lost the source of your medicine.
Hemos perdido la fuente de su medicina.
We'll need to find another way.
Necesitaremos encontrar otra manera.
We can't let the supply of Asuji Pills be cut off.
No podemos permitir que se corte el suministro de píldoras Asuji.
Yes.
Sí.
I will devise a solution.
Idearé una solución.
However,
Sin embargo,
I heard
Yo oí
today Concubine Zhao and Wu Linfu
hoy Concubina Zhao y Wu Linfu
jointly punished Madam Sun.
Castigaron conjuntamente a la señora Sun.
Could they be conspiring against Your Highness?
¿Podrían estar conspirando contra Su Alteza?
That dimwitted Zhao Lian'er dares challenge me?
¿Esa tonta Zhao Lian'er se atreve a desafiarme?
(Fourteen Bureaus)
(Catorce Oficinas)
Master,
Maestro,
Ling Yun from Fragrance Bureau wants to see you.
Ling Yun de Fragrance Bureau quiere verte.
I tried to send her away,
Intenté alejarla,
but she's kneeling outside.
pero ella está arrodillada afuera.
She claims you knew she'd come tonight
Ella afirma que sabías que vendría esta noche.
and expected her.
y la esperaba.
Let her in.
Déjala entrar.
Yes.
Sí.
Chief Wu.
Jefe Wu.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Though you burned the bridge after crossing it,
Aunque quemaste el puente después de cruzarlo,
I won't break faith.
No romperé la fe.
I come to ask you
Vengo a preguntarte
if there are other tasks
si hay otras tareas
you'd have me undertake.
Me gustaría que me encargara de ello.
What?
¿Qué?
Do you wish to experience all sixty-four torture methods
¿Quieres experimentar los sesenta y cuatro métodos de tortura?
of the Fourteen Bureaus?
¿de las Catorce Oficinas?
My lord,
Mi señor,
you wouldn't repay kindness with betrayal, right?
No pagarías la bondad con traición, ¿verdad?
I helped you secure the Fragrance Bureau.
Te ayudé a asegurar la Oficina de Fragancias.
Now it fully obeys your command.
Ahora obedece completamente tu orden.
This strengthens your position in the inner court.
Esto fortalece tu posición en el patio interior.
Isn't this merit worthy of your trust in me?
¿No es este mérito digno de que confíes en mí?
(The Imperial Kitchen's Receipt and Clearance Ledger)
( Libro de recibos y liquidaciones de la Cocina Imperial )
Cease your scheming.
Dejad de maquinar.
You dare exploit me
¿Te atreves a explotarme?
for your own advancement?
¿Para tu propio progreso?
You're only breathing now
Ahora solo estás respirando
because I showed mercy.
porque mostré misericordia.
How dare you seek rewards?
¿Cómo te atreves a buscar recompensas?
Without courage,
Sin coraje,
how could I serve under you, Chief Wu?
¿Cómo podría servirle, Jefe Wu?
So you admit
Así que lo admites
you are using me?
¿me estas usando?
To join your faction,
Para unirte a tu facción,
I must first prove my worth.
Primero debo demostrar mi valor.
Besides, using your influence costs you nothing.
Además, usar tu influencia no te cuesta nada.
The Fragrance Bureau holds vital importance,
La Oficina de Fragancias tiene una importancia vital,
affecting all Six Palaces' safety.
afectando la seguridad de los Seis Palacios.
The Head must be someone I trust absolutely.
El jefe debe ser alguien en quien confíe absolutamente.
Then
Entonces
could I earn your trust?
¿Podría ganarme tu confianza?
What do you think?
¿Qué opinas?
Tong An.
Tong An.
I detest presumptuous people like you
Detesto a la gente presuntuosa como tú.
who dare scheme against me
¿Quién se atreve a conspirar contra mí?
and court death.
y cortejar a la muerte.
Chief Wu, my loyalty is genuine.
Jefe Wu, mi lealtad es genuina.
Let me prove
Déjame demostrarlo
I'm worthy of your trust.
Soy digno de tu confianza.
In the imperial harem,
En el harén imperial,
only the words of the dead
sólo las palabras de los muertos
are truly reliable.
son verdaderamente confiables.
These are junks cleared by Fourteen Bureaus.
Se trata de basura despachada por Catorce Agencias.
Send them away swiftly.
Envíalos lejos rápidamente.
Today is Consort Wan's coronation ceremony.
Hoy es la ceremonia de coronación de la consorte Wan .
Be diligent in your duties.
Sé diligente en tus deberes.
Any negligence
Cualquier negligencia
will be punished.
será castigado.
- Yes.
- Sí.
Do you know what's in the box?
¿Sabes qué hay en la caja?
What?
¿Qué?
A pretty young maid.
Una linda joven sirvienta.
Chief Wu is probably sending her
El jefe Wu probablemente la esté enviando.
to his private residence
a su residencia privada
for his enjoyment.
para su disfrute.
Is there movement in the box?
¿Hay movimiento en la caja?
Listen! Do you hear that?
¡Escucha! ¿Oyes eso?
Master, you should rest.
Maestro, deberías descansar.
I'll handle this.
Yo me encargaré de esto.
Today is Consort Wan's coronation ceremony.
Hoy es la ceremonia de coronación de la consorte Wan .
Make no mistakes.
No cometas errores
Understood.
Comprendido.
Go watch closely now.
Ahora ve y observa con atención.
Yes.
Sí.
How dare you show up again?
¿Cómo te atreves a aparecer de nuevo?
Do you truly not fear death?
¿Realmente no temes a la muerte?
My lord, you abused power for a personal matter,
Señor mío, usted abusó del poder por un asunto personal,
smuggling a palace maid out.
sacando de contrabando a una criada del palacio.
That's a capital offense.
Eso es un delito capital.
The Fourteen Bureaus merely disciplined an impudent maid.
Las Catorce Oficinas simplemente disciplinaron a una criada insolente.
That won't cost my life.
Eso no me costará la vida.
It's you who should worry.
Eres tú quien debería preocuparse.
If you're here for the position of Head of Fragrance Bureau,
Si estás aquí para el puesto de Jefe de la Oficina de Fragancias,
I advise you to abandon your ambition.
Te aconsejo que abandones tu ambición.
My lord, you misunderstand.
Señor mío, usted no lo entiende.
My qualifications are inferior to Shi Zhi's.
Mis calificaciones son inferiores a las de Shi Zhi.
I wholeheartedly accept your decision
Acepto de todo corazón tu decisión.
of making her the Head.
de hacerla la cabeza.
However,
Sin embargo,
if you insist on expelling me from the palace,
Si insistís en expulsarme del palacio,
you'd effectively be signing my death warrant.
Estarías firmando efectivamente mi sentencia de muerte.
A scheming maid like you won't survive long
Una criada intrigante como tú no sobrevivirá mucho tiempo.
in the palace anyway.
En el palacio, de todos modos.
For your offense alone
Solo por tu ofensa
of impersonating a eunuch to infiltrate Fengxian Hall today,
de hacerse pasar por un eunuco para infiltrarse en el Salón Fengxian hoy,
I could have you executed right now.
Podría hacerte ejecutar ahora mismo.
If you dislike my eunuch attire,
Si no te gusta mi atuendo de eunuco,
- I'll remove it. - You...
-Lo quitaré.- Tú...
Shameless! It's not a place for your insolence.
¡Desvergonzado! Este no es lugar para tu insolencia.
I...
I...
I must remain in the palace.
Debo permanecer en el palacio.
Let go of me!
¡Suéltame!
I said no.
Dije que no.
Why do you insist on staying?
¿Por qué insistes en quedarte?
My lord,
Mi señor,
if I get expelled,
Si me expulsan,
I'll be sold to the Imperial Music Bureau.
Me venderán al Imperial Music Bureau.
If you force me out,
Si me obligas a salir,
you're delivering me to certain death.
Me estás entregando a una muerte segura.
Master,
Maestro,
Consort Wan is approaching Fengxian Hall.
La consorte Wan se acerca al Salón Fengxian.
Master?
¿Maestro?
Return to the Fragrance Bureau.
Regresar a la Oficina de Fragancias.
And cause no further trouble.
Y no causar más problemas.
Otherwise,
De lo contrario,
even if I spare you now,
Incluso si te perdono ahora,
you'll not survive long.
No sobrevivirás mucho tiempo.
(Chief Wu,)
(Jefe Wu,)
(the plan of using you)
(el plan de usarte)
(against Consort Wan won't do.)
(contra Consort Wan no servirá.)
(I'll have to betray you)
(Tendré que traicionarte)
(and approach her myself.)
(y acercarme a ella yo mismo.)
(Fengxian Hall)
(Salón Fengxian)
Shi Zhi.
Shi Zhi.
Ling Yun?
¿Ling Yun?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Are you delivering the coronation gifts
¿Estás entregando los regalos de la coronación?
for Consort Wan to Fengxian Hall?
¿Para la Consorte Wan al Salón Fengxian?
That's right.
Así es.
I'm delivering
Estoy entregando
our bureau's fragrance beads for Her Highness.
Perlas aromáticas de nuestra oficina para Su Alteza.
Shi Zhi,
Shi Zhi,
might I request the honor of presenting the beads
¿Podría solicitar el honor de presentar las cuentas?
to Her Highness?
¿A Su Alteza?
You've newly arrived.
Acabas de llegar.
This task is too crucial for you.
Esta tarea es demasiado crucial para ti.
Let me show you something.
Déjame mostrarte algo.
The rest of you proceed.
El resto de ustedes continúen.
- Yes.
- Sí.
What do you want?
¿Qué deseas?
By ancestral law,
Por ley ancestral,
each new emperor
cada nuevo emperador
must appoint a proxy monk to practice Buddhism in his stead.
debe designar un monje sustituto para practicar el budismo en su lugar.
If I reveal your secret dealings with the proxy monk,
Si revelo tus tratos secretos con el monje apoderado,
what will happen?
¿Qué pasará?
What proxy monk?
¿Qué monje proxy?
I don't know him.
No lo conozco.
Cease your slander!
¡Cesad de calumniar!
Is that so?
¿Es eso así?
I found this jade pendant among your belongings.
Encontré este colgante de jade entre tus pertenencias.
If you're unafraid,
Si no tienes miedo,
I'll submit it to the Disciplinary Court.
Lo someteré al Tribunal Disciplinario.
They'll thoroughly interrogate your secret lover.
Interrogarán exhaustivamente a tu amante secreto.
Stop.
Detener.
Shi Zhi,
Shi Zhi,
if you grant me
Si me lo concedes
the presentation duty of the fragrance beads,
el deber de presentación de las perlas de fragancia,
I will remain silent.
Me quedaré en silencio.
Not a word shall escape me.
No se me escapará ni una palabra.
Where is the physician?
¿Dónde está el médico?
Your Highness.
Su Alteza.
The physician arrives.
Llega el médico.
Physician Liu,
El médico Liu,
why does Her Highness's cough persist?
¿Por qué persiste la tos de Su Alteza?
Normally, the acupuncture
Normalmente, la acupuntura
provides immediate relief.
Proporciona alivio inmediato.
Yet today,
Sin embargo, hoy en día,
this anomaly occurs.
Esta anomalía ocurre.
The auspicious hour is near.
La hora auspiciosa está cerca.
What shall we do?
¿Qué haremos?
Incompetent fools!
¡Tontos incompetentes!
Please forgive me!
¡Por favor, perdóname!
Please calm down.
Por favor calmate.
You mustn't rage on this day.
No debes enojarte en este día.
It's bad luck.
Es mala suerte.
Coughing like this,
Tosiendo así,
how shall I face His Majesty?
¿Cómo me enfrentaré a Su Majestad?
Do you wish my envious rivals
¿Deseas que mis envidiosos rivales?
to witness my humiliation?
¿Para presenciar mi humillación?
Please remain calm.
Por favor mantenga la calma.
Let Physician Liu continue treating Your Highness.
Deje que el médico Liu continúe tratando a Su Alteza.
Imperial Household Department, Treasury, Workshops,
Departamento de la Casa Imperial, Tesorería, Talleres,
Fragrance Bureau, and others present gifts to Your Highness.
Fragrance Bureau y otros presentan obsequios a Su Alteza.
May Your Highness's splendor endure eternally
Que el esplendor de Vuestra Alteza perdure eternamente.
and blessings flow abundantly.
y las bendiciones fluyen abundantemente.
Your Highness,
Su Alteza,
(Shun Xi, Chief Eunuch) a maid waiting outside claims
(Shun Xi, eunuco jefe) una criada que espera afuera reclama
she has a method to stop Your Highness's coughing.
Ella tiene un método para detener la tos de Su Alteza.
What?
¿Qué?
How could a lowly maid surpass imperial physicians in skill?
¿Cómo podría una humilde doncella superar en habilidad a los médicos imperiales?
Your Highness,
Su Alteza,
the hour can't be delayed.
La hora no se puede retrasar.
How about
¿Qué tal?
summoning her?
¿convocándola?
Yes.
Sí.
Ling Yun from the Fragrance Bureau
Ling Yun de la Oficina de Fragancias
pays respects, Your Highness.
Le rinde homenaje, Alteza.
Did you claim to cure my coughing ailment?
¿Afirmaste que curarías mi tos?
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
The physicians couldn't help.
Los médicos no pudieron ayudar.
What method do you possess?
¿Que método posees?
Your Highness need only smell my medicinal fragrance
Su Alteza sólo necesita oler mi fragancia medicinal.
to cease coughing.
dejar de toser.
What medicinal fragrance is this?
¿Qué fragancia medicinal es ésta?
Your Highness,
Su Alteza,
it's a refreshing medicinal fragrance made of blue mint and frost bamboo.
Es una fragancia medicinal refrescante hecha de menta azul y bambú escarchado.
Fresh blue mint is indeed excellent for suppressing coughs,
La menta azul fresca es realmente excelente para suprimir la tos.
particularly effective against pollen-induced coughing.
Especialmente eficaz contra la tos inducida por el polen.
But this season doesn't yield blue mint.
Pero esta temporada no hay menta azul.
Indeed.
En efecto.
I prepared the blue mint personally
Yo mismo preparé la menta azul.
to stay alert during night shifts.
mantenerse alerta durante los turnos de noche.
Jin Yu,
Jin Yu,
slap this wretch hard.
Dale una bofetada fuerte a este desgraciado.
Your Highness,
Su Alteza,
why punish me?
¿Por qué castigarme?
My persistent coughing
Mi tos persistente
baffles even imperial physicians.
desconcierta incluso a los médicos imperiales.
Yet you alone possess the cure?
¿Y aún así sólo tú posees la cura?
How could such convenience exist in the world?
¿Cómo podría existir tanta comodidad en el mundo?
I see
Veo
this appears deliberate.
Esto parece deliberado.
You sought to shame me on my coronation day.
Buscaste avergonzarme el día de mi coronación.
Slap her!
¡Dale una bofetada!
Hold!
¡Sostener!
Your Highness,
Su Alteza,
please hear me out before punishing.
Por favor escúchame antes de castigarme.
I can not only cure your coughing,
No sólo puedo curar tu tos,
but also know
pero también sé
who caused your ailment.
¿Quién causó tu dolencia?
Continue.
Continuar.
Your coughing
Tu tos
was caused by the Fourteen Bureaus'
Fue causado por las Catorce Oficinas
Chief Wu Linfu.
Jefe Wu Linfu.
Earlier,
Más temprano,
I detected the scent
Detecté el olor
of bitter orchid pollen on Chief Wu.
de polen de orquídea amarga en el jefe Wu.
Hearing of your condition today,
Al enterarme de su condición hoy,
I realized
Me di cuenta
Chief Wu must have been near you.
El jefe Wu debe haber estado cerca de ti.
Bitter orchid pollen
polen de orquídea amarga
easily triggers coughing of sensitive people.
Provoca fácilmente tos en personas sensibles.
I...
I...
I must remain in the palace.
Debo permanecer en el palacio.
No.
No.
Let me go!
¡Déjame ir!
Bitter orchid's hot nature
La naturaleza caliente de la orquídea amarga
causes respiratory distress when sensitive people
Provoca dificultad respiratoria en personas sensibles.
inhale its pollen excessively.
inhalar su polen en exceso.
The entire palace knows
Todo el palacio lo sabe
Her Highness's allergy to bitter orchid pollen.
La alergia de Su Alteza al polen amargo de las orquídeas.
Chief Wu,
Jefe Wu,
your malice is boundless!
¡Tu malicia no tiene límites!
Wu Linfu,
Wu Linfu,
so it was you.
Así que eras tú.
Despite your repeated insolence,
A pesar de tu repetida insolencia,
I've shown forbearance.
He mostrado paciencia.
Now on my coronation day,
Ahora en el día de mi coronación,
you attempt harm through pollen.
Intentas hacer daño a través del polen.
I shall inform His Majesty
Informaré a Su Majestad
of your capital crime against an imperial consort.
de tu crimen capital contra una consorte imperial.
Your Highness,
Su Alteza,
I don't have bitter orchid pollen on me.
No tengo polen de orquídea amarga.
Accusations require evidence.
Las acusaciones requieren pruebas.
Wu Linfu!
¡Wu Linfu!
Do you think us all blind?
¿Crees que todos somos ciegos?
As an imperial consort,
Como consorte imperial,
I'll not endure a servant's insolence!
¡No soportaré la insolencia de un sirviente!
Your Highness,
Su Alteza,
though I am a servant,
Aunque soy un sirviente,
I serve His Majesty alone.
Yo sirvo sólo a Su Majestad.
I dare not overstep,
No me atrevo a sobrepasar los límites,
but I am
pero yo soy
no sacrificial lamb.
No hay cordero de sacrificio.
Very well.
Muy bien.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
my patience with you ends now.
Mi paciencia contigo termina ahora.
We shall see who prevails.
Veremos quién prevalece.
Chief Wu,
Jefe Wu,
Her Highness is merciful and kind.
Su Alteza es misericordiosa y bondadosa.
Today is her big occasion.
Hoy es su gran ocasión.
So she won't stoop to your level.
Para que ella no se rebaje a tu nivel.
But I must remind you,
Pero debo recordarte,
do not forget the palace rules.
No olvides las reglas del palacio.
A servant who oversteps the station
Un sirviente que se excede en su función
will meet no good end.
no tendrá ningún buen final.
Well said.
Bien dicho.
You insolent maid who oversteps the station.
Eres una doncella insolente que te pasas de la raya.
Guards!
¡Guardias!
Your Highness,
Su Alteza,
I treated you without permission
Te traté sin permiso
and boldly revealed the truth.
y reveló valientemente la verdad.
All fault lies with me.
Toda la culpa es mía.
Your Highness,
Su Alteza,
I beg you to punish me.
Te ruego que me castigues.
Come to me.
Ven a mí.
I reward merit and punish faults clearly.
Recomiendo el mérito y castigo las faltas con claridad.
You contributed the most today.
Tú fuiste quien más contribuiste hoy.
What reward do you seek?
¿Qué recompensa buscas?
I desire no reward.
No deseo ninguna recompensa.
My sole wish is to serve Your Highness.
Mi único deseo es servir a Su Alteza.
You wish to stay by my side?
¿Deseas quedarte a mi lado?
What skills do you possess?
¿Qué habilidades posees?
I wish to be your blade.
Deseo ser tu espada.
Whoever Your Highness targets,
A quienquiera que Su Alteza tenga como objetivo,
even this dull blade of mine
Incluso esta hoja desafilada mía
will pierce them till they shed blood.
los traspasará hasta que derramen sangre.
You may stay.
Puedes quedarte.
From now on,
De aquí en adelante,
you belong to Chengxi Palace.
Perteneces al Palacio Chengxi.
No one shall touch you.
Nadie te tocará.
(Consort Wan,)
(Consorte Wan,)
(my blade)
(mi espada)
(will pierce you sooner or later!)
(¡Te perforará tarde o temprano!)